### Терминлогия
*Динамическое программирование* - способ решения сложных задач путём разбиения их на более простые подзадачи.
Он применим к задачам с оптимальной подструктурой, выглядящим как набор перекрывающихся подзадач, сложность которых чуть меньше исходной.
В этом случае время вычислений, по сравнению с «наивными» методами, можно значительно сократить.

*NP-полная задача* — в теории алгоритмов задача с ответом «да» или «нет».

### Решаемая задача
В этом проекте реалезован алгоритм с подходом "динамическое программирование" который решает некоторые NP-полные задачи.  

### Область применения
Данную реализацию можно применить для решения любых NP-полных задач с объектами имеющими два параметра.  
Например можно решить какие места посетить в отпуск, или что взять с собой в поход.

### Как использовать
В первую очередь необходимо определить сущности и их свойства:
*Контейнер* - что-то что имеет ограничение, в случае с задачей о рюкзаке это собственно сам рюкзак,  
в случае с отпуском это будет длительность отпуска.  
Контейнер имеет свойство "ограничение" которое выражается обычным числом. Для рюкзака это вместительность в футах, для отпуска - количество дней отпуска.  

*Продукт* - то что нужно складывать в контейнер.
Продукт имеет такие свойства как "размер" и "ценность".  

### Пример задачи
*Задача о рюкзаке*  
```
Задача о рюкзаке (также задача о ранце) — NP-полная задача комбинаторной оптимизации.
Своё название получила от конечной цели: уложить как можно большее число ценных
вещей в рюкзак при условии, что вместимость рюкзака ограничена.
```

Контейнер - рюкзак, свойство - вместимость в футах  
Продукт - различные товары(телефон, ноутбук, книга), свойства "размер" в футах и "цена" в условных еденицах.

%dataset% - файл в формате `json` в папке `dataset`
```JSON
[
  {"name":"phone","size":1,"value":"2000","processed":false},
  {"name":"book","size":1,"value":"500","processed":false},
  {"name":"notebook","size":3,"value":"3500","processed":false}
]
```
`processed` - указывает на признак обработки, для исключения повторного использования в вычислениях

%container_size% - ограничение контейнера  
%min_container_size% - минимальный размер контейнера, он-же шаг.
Иногда целесообразно указывать равным минимальному размеру продукта

Запустить выполнение алгоритма командой:  
```bash
php run.php %dataset% %container_size% %min_container_size%
```
